Nhưng đây là sự tốt lành: đó là các con cảm nhận nó từ trái tim mình
trái tim đã được đánh thức. Trái tim phải được đánh thức.
Trong trái tim ngự trị Spirit,
vốn chưa tuôn chảy trong nhận thức của chúng ta,
trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta. Nó ngự trị ở đó, chính là niềm vui sướng.
Ta không biết các con đã bao giờ thấy phốt pho được lấy ra khỏi nước
và cách nó bốc cháy -
nó cũng giống như vậy: bên trong maya, ảo ảnh, tia lửa đó đang ở đó,
và khi Kundalini này đi lên và chạm vào tia lửa đó,
nó bắt đầu tỏa ra niềm vui sướng, sự tốt lành của nó.
Trừ khi và cho đến khi các con có điều đó bên trong mình,
các con không thể cảm nhận được sự tốt lành của người khác.
Lấy một quả dừa làm ví dụ:
đặt nó ngược lại, các con sẽ không nhận được rung động.
Nếu các con đặt nó theo cách này [với] quả dừa hướng lên, các con sẽ nhận được nhiều rung động hơn.
Có những quả dừa cho các con những rung động rất tốt,
một số lại cho những rung động kinh khủng.
Và các con biết đấy, con người cũng có những quả dừa!
Một số quả dừa cho những rung động tuyệt đẹp và một số thì không.
Một số thì mệt mỏi.
Một số không là gì khác ngoài một quả bóng của Ngài Bản ngã.
Hoặc một số không có gì ngoài siêu ngã trong đó.
Vì vậy, quả dừa này phải được làm cho tốt lành.
Bây giờ, nó được kết nối với Spirit như thế nào, đó là một điểm rất quan trọng:
bộ não của chúng ta được kết nối với Spirit như thế nào.
Bất cứ điều gì Ta đang nói với các con, các con không cần phải tin Ta,
nhưng các con sẽ tự mình khám phá ra rằng, bất cứ điều gì Ta đang nói đều là Sự thật.
Trái tim của các con có Spirit, có ánh sáng,
và trái tim có bảy hào quang xung quanh nó.
Và bảy hào quang này được khai sáng bởi Spirit.
Nhưng trước đó, đó là một sự việc xảy ra rất tức thời hoặc chúng ta có thể nói là đồng thời.
Khi Kundalini đi lên, có bảy trung tâm (luân xa)
cũng ở trong não của chúng ta, theo nghĩa là có những vị trí của các trung tâm (luân xa).
Bảy trung tâm (luân xa) này lại được thể hiện trên vị trí đó, các con biết rất rõ điều đó.
Tất cả các Hành giả Sahaja đều biết chúng ở đâu.
Vì vậy, khi những trung tâm (luân xa) này được khai sáng, các hào quang bắt đầu tỏa sáng trong trái tim.
Và trung tâm (luân xa) này (Brahmarandhra) thực sự là vị trí của Spirit.
Spirit đã di chuyển từ đó và đi đến trái tim:
đó là lý do tại sao khi còn nhỏ các con sẽ thấy có một khe hở ở đây.
Đó là một xương rất mềm, được gọi là xương thóp, talu, ở đây.
Bởi vì Spirit đi ra từ đó và ngự trị trong trái tim.
Các con biết đấy, đôi khi Spirit cũng đi ra ngoài vào ban đêm, đi xung quanh và quan sát.
Đúng là như vậy. Khi những trung tâm (luân xa) này trong não của chúng ta được Kundalini khai sáng,
từng cái một, đầu tiên chúng được khai sáng ở đây, sau đó là trong não,
rồi các hào quang trong trái tim bắt đầu được khai sáng.
Cuối cùng khi luân xa này - là luân xa tim ở đây,
Sahastrara, tại điểm này -
khi luân xa này được khai sáng, thì Spirit cũng được khai sáng, hoàn toàn;
và rồi những hào quang này trở nên sáng gấp đôi.
Khi đó sự tốt lành ở nhiều chiều không gian bắt đầu tự biểu lộ.
Nhưng để giữ cho ánh sáng đó luôn sáng, người ta phải giữ Kundalini ở đây.
Rồi điều gì xảy ra? Khi đó chúng ta được cai quản bởi sự chỉ dẫn của trái tim
thay vì bởi bộ não của chúng ta. Bằng cách nào? Bởi vì trái tim có Spirit,
thứ phát ra các rung động, chứ không phải bộ não.
Và các con phụ thuộc vào nhận thức rung động của mình sau khi được Khai ngộ.
Các con càng phụ thuộc vào nhận thức rung động của mình,
các con càng sử dụng trái tim, Spirit của mình, chứ không phải bộ não.
Các con càng sử dụng bộ não, các con lại càng đi xuống,
bởi vì giờ đây nó đã được Spirit tiếp quản.
Ví dụ: sau khi được Khai ngộ khi các con bắt đầu suy nghĩ về nó…
Ý Ta là, người ta có thể nghĩ về bất cứ điều gì! Ý Ta là, Ta có thể nói với các con,
Ta đã có những trải nghiệm như vậy rằng họ sẽ nghĩ rằng,
“Tại sao Mataji lại mặc một chiếc sari như thế này?”
Các con thấy đấy, họ thậm chí có thể đi xa đến mức đó!
Nhưng nếu các con có thể để trái tim mình tự giải quyết và đừng suy nghĩ,
bởi vì các con đang ở trong trạng thái nhận thức vô niệm sau khi được Khai ngộ.
Nếu các con cố gắng duy trì trạng thái đó,
hãy chú tâm vào trái tim và để Spirit của các con tự tỏa ra,
để nó hoàn toàn xóa tan sự bối rối của bộ não và mọi thứ;
khi đó các con sẽ ngạc nhiên rằng các con không thể đánh mất rung động của mình.
Các con không thể đánh mất Sự Khai ngộ của mình.
Cách đơn giản nhất là - ý Ta là, chúng ta đã thấy như thế này -
rằng sau khi được Khai ngộ nếu các con thực hiện liệu pháp bảy ngày
với việc ngâm chân trước ảnh của Ta thì nó sẽ có hiệu quả.
Nhưng ngay khi Ta nói, “ảnh của Ta”: xong phim!
Bản ngã trỗi dậy: “Tại sao lại là ảnh của bà ấy?” Điều đầu tiên xuất hiện là: “Bà ấy là ai?”
Ta có thể không là gì cả - được thôi, đồng ý, Ta không là gì cả -
nhưng Ta đã đưa Kundalini của các con đi lên! Ta đã trao cho các con Sự Khai ngộ!
Suy cho cùng thì Ta cũng phải là một điều gì đó.
Vậy thì sao phải lo lắng? Ta không lấy đi bất cứ thứ gì của các con.
Khi đó các con bắt đầu thiết lập sự tốt lành của mình, cảm nhận về sự tốt lành.
Một khi các con đã thiết lập được nó, thì các con sẽ không dễ dàng đánh mất nó.
Khi đó các con sẽ không thích những điều không tốt lành, thông thường là vậy.
Nếu có ai đó không tốt lành, các con sẽ nói, “Thưa Mẹ, không được.
Chúng con không thể làm gì với người này”. Được thôi.
Sau này khi các con trở nên rất mạnh mẽ, các con không ngại làm việc với bất kỳ ai.
Nhưng dần dần các con phải trưởng thành để làm được điều đó. Ta hiểu điều đó.
Nhưng Ta không thể hiểu được tại sao người ta lại dùng lý trí để hiểu Sahaja Yoga.
Làm sao các con có thể hiểu được sức mạnh vĩ đại này với lý trí hạn hẹp của mình?
Ta có thể giải thích cho một con kiến về chính trị của các con,
nhưng Ta không thể nói cho các con biết sức mạnh thiêng liêng này hoạt động như thế nào.
Một ngày nọ, Djamel hỏi Ta, về mặt con số: nó đi đến mức độ nào, đến chiều không gian nào?
Và khi Ta nói với cậu ấy, cậu ấy nói, “Không thể tính toán được.”
Ta nói, “Nó là vô hạn! Các con không thể tính toán được.”
Nếu các con đặt hai tấm gương đối diện nhau và đặt một vật ở giữa,
các con không thể tính được mình sẽ có bao nhiêu hình ảnh phản chiếu.
Ngay cả khi các con thấy điều đó, các con cũng không thể tính toán được.
Nhưng ở đây Ta đang nói về một thứ làm được điều đó, thứ tạo ra những điều này.
Các con không thể tính toán tất cả các phân tử và nguyên tử của một nguyên tố,
nhưng Ta đang nói về một Đấng đã tạo ra chúng
và Đấng đó, trong mỗi phân tử, đều rung động.
Làm sao các con có thể hiểu được với bộ não này?
Các con chỉ có thể trở nên một với Nó và tận hưởng chính mình! Sao phải lo lắng?
Tại sao các con lại muốn đếm các phân tử?
Tại sao lại điên rồ như vậy?
Nó sẽ giống như một người điên đi ra bờ biển để tắm mát,
lại bắt đầu đếm những viên sỏi nhỏ và những hạt cát.
Hãy hòa vào! Tận hưởng đi! Các con trở thành điều đó.
Đây là advaita, nơi các con trở thành một. Tất cả các tôn giáo đều dạy về advaita.
Advaita có nghĩa là nơi không có cái khác, ananya.
Các con trở thành một với điều đó. Với toàn thể đại dương, các con trở thành một.
[Khi] một giọt nước trở thành đại dương, tất cả sức mạnh của đại dương đều ở đó cho giọt nước.
Nó là như vậy đó.
Nhưng có một số người nói, “Chúng tôi tin vào dvaita (nhị nguyên),
Không, tại sao, chúng tôi không muốn bị lạc lối.” Vậy thì các con không bị lạc lối!
Các con trở thành toàn thể!
Nhưng họ muốn giữ những giới hạn nhỏ bé của mình, các con thấy đó.
Vậy giới hạn nhỏ bé mà họ muốn giữ là gì?
Nó được gọi là Ngài E-G-O,
đó là một huyền thoại, một huyền thoại. Cái bản ngã này là một huyền thoại lớn lao:
bởi vì các con làm gì, hỡi con người? Giờ hãy xem nào.
Các con làm gì? Các con làm một cái ghế, được thôi.
Các con thấy đó, ngày nay người ta thậm chí còn tự hào nếu họ có thể làm ra một cái ghế,
bởi vì ngày nay không ai có thể dùng tay của mình, các con biết đấy,
với mọi thứ đều được thực hiện bằng máy móc.
Ta không biết, họ không thể tạo ra con người, nếu không họ cũng có thể thử làm điều đó.
Vậy các con làm gì? Các con tạo ra một thứ chết từ cái chết.
Mọi thứ đều chết. Bất cứ thứ gì các con đã tạo ra đều chết!
Các con đã làm công việc sống nào chưa? Có một bà đã rất tức giận với Ta.
Bà ấy nói, “Có chứ, chúng tôi đã tạo ra em bé trong ống nghiệm.”
Ta nói, “Các người không tạo ra, tất cả đã có sẵn ở đó. Sự sống đã ở đó.
Các người chỉ mang nó lại với nhau và nó đã thành công theo cách đó. Chẳng là gì cả!”
Nó cũng giống như một quả trứng được -
các con gọi nó là gì? Quả trứng được đặt trong - lồng ấp.
Nó là vậy đó! Một điều đơn giản! Các con chẳng làm được gì cả
Các con đã đưa sự sống vào đó, phải không?
Bây giờ chúng ta hãy thú nhận đi. Chúng ta không thể biến đổi dù chỉ một bông hoa,
biến một bông hoa thành một quả. Chúng ta hãy thừa nhận điều đó.
Vậy thì, bản ngã này là gì? “Tôi làm cái này và tôi làm cái kia,”
“Tôi muốn cái đó và tôi sẽ có cái này” và “Tôi, tôi, tôi.”
‘Ngài Tôi’ này là ai mà không thể làm được một việc sống động nào?
Các con hãy tự hỏi mình đi. Đó là một câu hỏi rất đơn giản.
Vì vậy, các con đi đến kết luận, đó là một huyền thoại! Chúng ta không làm bất cứ điều gì cả!
Như Ta đã nói với các con nhiều lần rằng, có những người đi tàu hỏa
đội tất cả hành lý của họ trên đầu.
Người ta hỏi, “Tại sao ông lại mang nhiều hành lý trên đầu như vậy?”
Họ nói, “Bởi vì chúng tôi muốn giảm trọng lượng của tàu.”
Bản ngã này cũng giống như vậy: đội nó lên đầu! “Tôi làm đó! Tôi làm đó! Tôi làm đó!”
Nhưng Ta không thể làm giảm nó bằng cách tẩy não các con. Vậy thì làm thế nào?
Huyền thoại đó phải bị phá vỡ.
Huyền thoại đó vỡ tan khi Kundalini đi lên.
Khi đó cách các con nói chuyện là một ngôn ngữ rất khác:
“Nó không đến.” “Nó không đi.” Nó là ‘nó’. Nó trở thành ngôi thứ ba.
Khi đó sức mạnh của các con, đang chảy qua tay các con,
các con thấy nó đi qua tay mình, thứ mà các con đang điều khiển.
Các con không nói, “Tôi đang cho bạn Sự Khai ngộ!” các con không nói vậy.
Các con chỉ nói, “Nó đang đi.” “Nó đang đi lên.” “Nó không đến.”
Ngay cả khi đó là con trai của mình, các con cũng sẽ nói, “Tôi không thể cho được, bây giờ phải làm sao?”
Giống như một phụ nữ đã cùng Ta đến Mỹ một lần và
bà ấy rất lo lắng rằng Ta phải cho con trai bà ấy Sự Khai ngộ và tất cả những điều đó.
Vì vậy, Ta đã nói với bà ấy, “Hãy nhìn xem. Bây giờ bà đã đi cả một chặng đường dài, Ta biết, vì mục đích này.
Nhưng bây giờ nếu Kundalini không đi lên, liệu bà có muốn Ta nói
rằng cậu ấy đã được khai ngộ không?” “Không, không, không, không, thưa Mataji, con biết là nó không đi lên.”
Sau đó Ta nói, “Bà hãy cho cậu ấy Sự Khai ngộ đi. Ta không thể cho cậu ấy được. Được rồi, bà thử đi.”
Sau đó, “Nhưng nó không đi lên!” Ta nói, “Vậy thì phải làm sao?
Nếu Kundalini không đi lên, chúng ta có thể làm gì được?”
Vì vậy, Kundalini phải đến một cách tự nhiên. Đó là một quá trình sống động.
Nhưng sau khi được Khai ngộ, các con bắt đầu làm những việc sống động.
Các con có thể đưa Kundalini đi lên. Các con có thể làm cho Kundalini rung động.
Ta không biết về sự rung động: cho đến nay Ta chưa thấy Hành giả Sahaja nào làm được điều đó.
Nhưng các con có thể đưa nó đi lên. Các con có thể cho Sự Khai ngộ:
với ảnh của Ta thì nó hoạt động tốt hơn.
Bây giờ các con có thể truyền rung động cho cây cối, cho hoa quả,
hoặc cho bất kỳ, bất kỳ bông hoa nào như thế này. Nếu nó đang chết, nó sẽ sống lại.
Nếu các con truyền rung động, chẳng hạn, cho một cánh đồng, hoặc hạt giống, chẳng hạn như lúa mì,
chúng có thể được nhân lên: chúng có thể nhiều hơn gấp mười lần so với trước đây.
Bây giờ các con đã bắt đầu truyền rung động cho cây cối, cho mọi người,
các con đang làm công việc sống động. Bây giờ các con đã trở thành đại dương của sự sống.
Trước đây các con không phải vậy. Bởi vì sức mạnh của sự sống
[thứ] mang lại sự sống, đã đến bên trong các con.
Giờ đây các con đang sống. Trước đó các con đã chết,
theo nghĩa là các con đã tôn thờ một vị thần chết tên là 'bản ngã',
giờ đây là Thượng đế sống động bên trong các con - chính là Spirit.
Một khi các con bắt đầu chấp nhận Spirit của mình, mọi ưu tiên của các con sẽ thay đổi ngay lập tức,
bởi vì Spirit là niềm vui sướng và hạnh phúc.
Spirit là tất cả, vì vậy các con bắt đầu không còn hứng thú với những thứ khác.
Nếu điều này là như vậy, thì sự tốt lành của các con sẽ đạt đến đỉnh cao nhất,
đến mức ngay cả tên của các con cũng có thể tạo ra điều gì đó vĩ đại,
và ảnh chụp có thể làm nên những điều kỳ diệu.
Nếu các con trở thành sự tốt lành, các con là người thánh thiện nhất trong những người thánh thiện.
Để được như vậy chúng ta phải loại bỏ một số bụi bẩn,
chúng ta phải loại bỏ một số quan niệm sai lầm mà chúng ta có và những lầm tưởng về việc -
một số người có lầm tưởng rằng họ có tội và một số người khác,
như Ta đã nói với các con, có rất nhiều lầm tưởng. Nhưng để từ bỏ chúng, Kundalini này sẽ giải quyết được.
Các con hãy để Bà ấy giải quyết, chỉ vậy thôi. Nó sẽ hiệu quả.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.